desde tel avib el Primer Ministro
israelí Benjamín netanyahu seguía en
vivo el ataque en la ciudad portuaria de
odea Poco después aviones de combate
bombardeaban depósitos de petróleo y una
central eléctrica que según Israel era
de importancia estratégica para los íes
en el mar rojo las autoridades yemeníes
aseguran que los incendios provocados
por los ataques aéreos dejaron decenas
de heridos muchos llegaron al hospital
con quemaduras graves
estábamos sentados y de repente se
produjo el ataque aéreo fueron varios
ataques la Reciente escalada se produce
en el marco de una grave crisis
humanitaria en yemen que provoca que
cerca de o de cada 10 personas dependan
de la ayuda humanitaria según la ONU
alrededor del 80% de esa ayuda y el 7%
de todas las importaciones entran a
través de
odea este asalto Israel ha agotado ati
suministros esenciales que necesita la
gente Israel dice que atacó el puerto
porque la zona se utiliza para entregar
armas iraníes a yemen y en respuesta a
meses de agresión contra Israel
incluyendo un ataque con dron el viernes
en tel avib en el que murió un civil
israelí tengo un mensaje para los
enemigos de Israel no se equivoquen nos
defenderemos por todos los medios en
todos FR cualquiera que nos haga daño
pagará un precio muy alto por su
agresión en los últimos meses Los
rebeldes íes apoyados por Irán han
atacado en repetidas ocasiones los
barcos que atraviesan el mar rojo en un
intento declarado de forzar el fin de la
ofensiva militar de Israel en gaza
también han lanzado misiles y drones
directamente contra Israel pero la
mayoría de estos proyectiles fueron
interceptados en la capital de yemen un
portavoz uti dijo que sus fuerzas no se
dejarán disuadir por la amenaza de
Israel
las fuerzas armadas yemeníes también
confirman que la respuesta a la agresión
israelí contra nuestro país es
inevitable y será grande y poderosa si
alá lo
desea dicho y hecho el domingo el
ejército israelí dijo haber interceptado
un misil disparado contra la ciudad
turística de ilat los íes reivindicaron
el lanzamiento de varios misiles
balísticos y advirtieron de que no
pararán hasta que se tenga la ofensiva
en gasa